## Многоленточная машина Тьринга
многоленточная машина Тьюринга(eng: multiband turing machine)
## Определение 
Многоленточной машиной Тьюринга называют расширение [МТ](turing_machine.md), полученное засчёт механического дублирования памяти.
## Примечание
Т.е. потенциально бесконечных лент и головок становится несколько (но фиксированное число) и входной сигнал автомата формируется как кортеж символов в текущих позициях на всех лентах, а выходной сигнал содержит кортеж символов на запись на всех лентах и вектор действий для всех головок.

## Связь с другими понятиями
[машина Тьюринга](turing_machine.md)
## Ссылка на библиографию
[mirzoev-machine-book{4}](../bibliography/mirzoev-machine-book%7B4%7D.md)
